1.iconfont的使用，通过在线代码，并引用对应十六进制代码
2.环形进度条：环形可以使用canvans实现，通过进度与扇形进行绘制，灰色区域与内部白色区域可以设置两个圆来进行实现。
3.rich-text： 因为不能再富文本中进行事件绑定 
图片预览：1.在onReady中先获取nodes中所有的图片信息，然后给rich-text绑定事件，通过wx.onPreviewImage来进行
预览，同时也可以通过event回传点击的位置来判断是点击的哪个图片，否则显示第一个即可。

图片之间有间隙：可以通过在attrs中设置内联样式 font-size:0; display:block;来消除，或者定义全局类样式，并在attrs中设置class来引用该类。

直接解析html文本： 通过parser组件，在页面中使用该组件，该组件有tag-style(obj格式)与html(字符串格式)两个属性，tag-style可以定义标签样式。
同时parser组件可以有效解决图片预览与图片间隙问题，预览可以通过parser组件绑定的bindimgtap事件进行触发，间隙可以直接通过tag-style来设置。

view组件
hover-class：按住后显示该类样式。在子组件中如果设置可以通过stop-hover-poptaion来阻止事件冒泡。
hover-start-time: 单击后多久触发该单击态  单位毫秒
hover-stay-time：单击结束后维持多久该单击态  单位毫秒

catchtap用于处于事件目标阶段。只会触发一次，bindtap会触发两次。图片可以使用catchImgtap

movable-area
movable-view
view可在area中进行拖拽移动，如果area小于view，view也可以移动。
当animation为true时可以通过设置x，y来进行控制view移动。
右滑删除，可以设置area组件为屏宽，view组件为频宽+所需要内容宽度。同时设置direction为水平方向horizontal。

wui组件库的建议通过扩展方式引用，不占用包大小。同时silde-view组件，也建议使用wui组件库中的组件
weui组件库中有wxml-to-canvas来将canvas导出为图片，因为为weui的扩展组件所以以及引用了weui组件，也需要再通过npm下载一次

scroll-view
可以设置scroll-x或者scroll-y这两个x，y方向。同时可以设置scroll-to-view，可以跳转到某个子view容器的位置，如果同时开启x，y则会瞬间到达。
如果开启animation再开启x，y咋会有x，y轴的先后顺序问题。
scroll-achoring 滚动锚定开启后，当瀑布流图片渲染时不会把用户当前视图内容顶到下面，会自动进行屏幕扩充滚动，但要注意，开启后会自动滚动所以注意监听滚动后的问题
启用scroll-achoring时同时添加overflow-achor：auto属性应对安卓机型不兼容
scrolltoUpper这个事件在绑定使用时可能会触发多次，要注意判断是否处理过当前逻辑。

picker与picker-view
picker可以实现多级联动，但不能自定义样式。
而且对于自定义数据时也没有picker-view更有效。
使用picker-view实现多级联动时，可以自定义pop-up组件，可以查看极客17集代码。同时在编写时也可以尽量在wxs中实现数据交互。

image组件
image官方组件懒加载一次性加载多个图片。
mina-lazy-image插件只有当视图刷新到才会进行加载
原理：
节点布局交叉状态 API 可用于监听两个或多个组件节点在布局位置上的相交状态。这一组API常常可以用于推断某些节点是否可以被用户看见、有多大比例可以被用户看见。
主要通过createIntersectionObserver([this], [options])该函数进行实现
通过该函数来监听当前视图是否到达底部区域如果到达进行渲染。
图片是配偶机型，要求图片的尺寸要尽量符合机型的适配尺寸。1334*750

web-view组件
可以在小程序内跳转web页面。
跳转时token获取：
跳转后判断是否是从小程序跳转：具体参考28集20分
可以通过监听WeixinJSBridgeReady
jssdk的getENV函数来获取。
跳转时自带参数，后续保存到storge
