# 线程(更小的独立运行的基本单位)
  > **为什么要引入线程：**
  > 单进程去执行文件，不能并行的去处理对应的任务，造成阻塞。
  > 多进程虽然可以去解决这个问题，但是多进程之间通信，共享数据，以及系统开销大都是问题
  > 这时候就需要提出一种新的实体：满足实体之间可以并发的执行；实体之间共享相同的地址空间；
  1. 什么是进程
    - 进程当中的一条执行流程 
    > 进程的组成(资源管理，线程(在进程/资源管理平台当中去运行时的一个执行流程))
    > 有共同拥有的部分平台当中数据资源，堆栈等待，也有独立部分如TCB().
  2. 线程优点
    - 一个进程中可以同时存在多个线程
    - 各个线程之间可以并发地执行
    - 各个线程之间可以共享地址空间和文件等资源   
  3. 线程缺点 
    - 一个线程崩溃，会导致其所属进程的所有线程崩溃  




# 面试
  1. 什么时候用进程什么时候用线程？
    需要很大性能的时候，且不会那么容易崩溃用线程。
    不需要很大性能，或者说性能因素不是那么重要时，可以用进程模式比如chrome浏览器 
  2. 线程与进程的比较
    进程是资源分配单位，线程是CPU调度单位
    进程拥有一个完整的资源平台，而线程只独享必不可少的资源，如寄存器和栈
    线程同样有就绪、阻塞和执行三种基本状态，同样具有状态之间的转换关系
    线程能减少并发执行的时间和空间开销
      - 线程的创建时间比进程端，? 进程创建过程中需要创建内存管理，文件管理等资源，而线程直接复用即可
      - 线程的终止时间比进程短，？同样不需要考虑销毁以上说的那些内容
      - 同一进程内的线程切换时间比进程短，？进程切换页表开销大，而线程切换不需要切换页表(共享同一页表)
      - 由于同一进程的各线程共享内存和文件资源，可直接进行不通过内核的通信，直接通过内存地址访问
  3. 进程有哪几种状态？
    就绪状态：进程已获得除处理机以外的所需资源，等待分配处理机资源；

    运行状态：占用处理机资源运行，处于此状态的进程数小于等于CPU数；

    阻塞状态： 进程等待某种条件，在条件满足之前无法执行； 
  4. 线程有几种状态？
    1. 新建(NEW)：新创建了一个线程对象。
    2. 可运行(RUNNABLE)：线程对象创建后，其他线程(比如main线程）调用了该对象的start()方法。该状态的线程位于可运行线程池中，等待被线程调度选中，获取cpu 的使用权 。
    3. 运行(RUNNING)：可运行状态(runnable)的线程获得了cpu 时间片（timeslice） ，执行程序代码。
    4. 阻塞(BLOCKED)：阻塞状态是指线程因为某种原因放弃了cpu 使用权，也即让出了cpu timeslice，暂时停止运行。直到线程进入可运行(runnable)状态，才有机会再次获得cpu timeslice 转到运行(running)状态。阻塞的情况分三种： 
      (一). 等待阻塞：运行(running)的线程执行o.wait()方法，JVM会把该线程放入等待队列(waitting queue)中。
      (二). 同步阻塞：运行(running)的线程在获取对象的同步锁时，若该同步锁被别的线程占用，则JVM会把该线程放入锁池(lock pool)中。
      (三). 其他阻塞：运行(running)的线程执行Thread.sleep(long ms)或t.join()方法，或者发出了I/O请求时，JVM会把该线程置为阻塞状态。当sleep()状态超时、join()等待线程终止或者超时、或者I/O处理完毕时，线程重新转入可运行(runnable)状态。
    5. 死亡(DEAD)：线程run()、main() 方法执行结束，或者因异常退出了run()方法，则该线程结束生命周期。死亡的线程不可再次复生。

    在给定的时间点上，一个线程只能处于一种状态。
  5. 进程间的通信的几种方式   进程之间可以互相访问么
    - 管道（pipe）及命名管道（named pipe）： 管道可用于具有亲缘关系的父子进程间的通信，有名管道除了具有管道所具有的功能外，它还允许无亲缘关系进程间的通信；
    - 信号（signal）： 信号是一种比较复杂的通信方式，用于通知接收进程某个事件已经发生；
    - 消息队列： 消息队列是消息的链接表，它克服了上两种通信方式中信号量有限的缺点，具有写权限得进程可以按照一定得规则向消息队列中添加新信息；对消息队列有读权限得进程则可以从消息队列中读取信息；
    - 共享内存： 可以说这是最有用的进程间通信方式。它使得多个进程可以访问同一块内存空间，不同进程可以及时看到对方进程中对共享内存中数据得更新。这种方式需要依靠某种同步操作，如互斥锁和信号量等；
    - 信号量： 主要作为进程之间及同一种进程的不同线程之间得同步和互斥手段；

    套接字： 这是一种更为一般得进程间通信机制，它可用于网络中不同机器之间的进程间通信，应用非常广泛。
    几种方式的比较：
    管道：速度慢、容量有限
    消息队列：容量收到系统限制，且要注意第一次读的时候，要考虑上一次没有读完数据的问题。
    信号量：不能传递复杂信息，只能用来同步。
    共享内存：能够很容易控制容量，速度快，但要保持同步，比如一个进程在写的时候，另一个进程要注意读写的问题，相当于线程中的线程安全。


自我介绍

有学习过前端么，怎么学习的，有做过哪些项目呢简单说一下用什么技术实现的，

学习的课程有哪些/操作系统，计算机网络这些课学过吧
1.操作系统 
 说一下进程和线程吧
2.数据结构
 说一下数组理解，链表
 说一下快排的思想
 二叉树了解么
 什么是完全二叉树(最后一层的叶子节点都靠左排列，除了最后一层，其他层的节点个数都要达到最大)
 什么是满二叉树(叶子节点全都在最底层，除了叶子节点之外，每个节点都有左右两个子节点)
 或以下
你有什么你比较了解的方面么操作系统和数据结构，你可以说说
3.计算机网络url
tcp在哪一层，它上层是哪一层有哪些协议，dns解析在哪一层
6.html,css
4.js
5.vue