# 进程(进程是操作系统中最基本、重要的概念，是一个动态的过程)
    
**操作系统引入进程的概念的原因:**  
  - 从理论角度看，是对正在运行的程序过程的抽象；
  - 从实现角度看，是一种数据结构，目的在于清晰地刻划动态系统的内在规律，有效管理和调度进入计算机系统主存储器运行的程序。

***静态的程序通过操作系统，在内存中让cpu运行起来形成一个动态的执行过程，这个执行过程称之为进程他与程序有很大的不同但是有必然的联系，它的执行过程是由代码决定的***`

1. 进程的描述
  - 一个具有一定独立功能的程序在一个数据集合上的一次动态执行过程。(运行程序的一种执行过程)
    > 进程是一个具有独立功能的程序关于某个数据集合的一次运行活动。它可以申请和拥有系统资源，是一个动态的概> 念，是一个活动的实体。它不只是程序的代码，还包括当前的活动，通过程序计数器的值和处理寄存器的内容来表示.
    > *进程之间是相互独立的不能互相访问对方的地址空间,需要操作系统去进行进程间通信*

2. 进程的组成(资源管理，线程(在进程当中去运行时的一个执行流程))
  - 程序的代码
  - 程序处理的数据
  - 程序计数器中的值，指示下一条将运行的指令。
  - 一组通用的寄存器的当前值，堆、栈。
  - 一组系统资源（如打开的文件）
  - 总之进程包含了正在运行的一个程序的所有状态信息。

  **进程与程序的联系**
  - 程序是产生进程的基础
  - 程序每次运行构成不同的进程
  - 进程是程序功能的体现
  - 通过多次执行，一个程序可对应多个进程；通过调用关系，一个进程可包括多个程序。(问：进程与程序之间是一对多还是多对一的关系?多对多的关系)
  **进程与程序的区别**
  - 进程是动态的，程序是静态；程序是有序代码的集合；进程是程序的执行，进程有核心态/用户态
  > 进程处于核心态，进程进行一些比如文件读写这种操作系统提供的功能来进行操作时是在内核中执行。
  -  进程是暂时的，程序是永久的：进程是一个状态变化过程，程序可长久保存。
  -  进程与程序的组成不同，

# 进程的特点
  - 动态性：可动态地创建、结束进程；
  - 并发性：指系统中可以同时存在多个进程，这些进程可以并地运行，在时间上可以部分地重叠。(一个时间段内有多个进程被调用，但也不是并行，并行是指一个时间段内有多个进程同时运行，当有多核多处理器时可以实现)
  - 独立性：不同进程的工作不相互影响；可以给不同进程分配不同**页表**，让进程独立的在一块空间中运行，能够保障不受影响。操作系统在内存管理的支持
  - 制约性：因访问共享数据/资源或进程间同步而产生制约；后续过程中讲
  
# 进程控制结构
   - 进程控制块(进程存在PCB必然存在)：操作系统管理控制进程运行所用的信息集合。
   - **操作系统用PCB来描述进程的基本情况以及运行变化的过程，PCB中保存有与该进程有关的各种状态信息，PCB是进程存在的*****唯一标志***。有了这些状态信息操作系统才能去进行管理，去提供动态性，独立性等一系列特征。
   - 使用进程控制块：
      1. 进程的创建：为该进程生成一个PCB
      2. 进程的终止：回收它的PCB
      3. 进程的组织管理：通过对PCB的组织管理来实现。 
   - PCB含有的三大类信息   PCB具体包含什么信息
     1. 进程标识信息：如本进程的标识；本进程的产生者的标识(父进程表示)；用户标识(属于哪个用户的)
     2. 处理机(cpu)状态信息保存区也就是寄存器。(保存进程的运行现场信息，也就是cpu使用寄存器来做一些比如加减乘除的操作，操作的保存的数据都会放在寄存器中，又或者运行时产生的状态信息也放在寄存器中，**运行时产生的信息PCB都有保存**) 
     3. 进程的控制信息
        - 调度和状态信息： 用于操作系统调度进程并占用处理机使用。
        - 进程间通信信息
        - 存储管理信息 进程运行所需要的内存信息，比如栈到内存，分配新内存以及回收。
        - 进程所用资源 由进程打开、使用的系统资源，如开发的文件
        - 有关数据结构链接信息  比如进程A可以创建进程B，这是进程A是进程B的父进程，B是A的子进程，这种关系信息可以通过一个list一个链管理起来
   - PCB组织方式  PCB是如何组织的？进程的状态转换
    1. 链表  如果进程经常被创建和删除的话，从性能上来看的话链表的这种形式更适合。
    2. 数组 但如果进程从一开始创建好就固定的话，很少会去进行创建删除的话，数组的形式也可以。
    根据进程具体的使用情况插入删除操作多少，来使用链表或者索引表   



# 进程状态
  1. 进程的状态
   - 创建状态  创建完成之后进入就绪队列
   - 就绪状态  可以被调用运行；当进程被唤醒或者，当给该进程分配的时间片执行完成后操作系统会将其变为就绪态(当cpu少，进程多的时候，为了让每个进程都充分的得到运行会给每个进程都分配相同的时间片**并发性**)，进程会进入就绪状态
   - 运行状态  处于就绪状态的进程被**调度程序**选中后，就分配到处理机上来运行。
   - 等待(阻塞状态) 不去执行时等待，当当前进程需要某些数据，或者需要其他进程协作，等待系统资源等等，这是会处于等待状态。进程只能自己阻塞自己，因为只有进程自身才能知道何时需要等待。
    唤醒  当等待的条件满足之后进程就会被唤醒进入就绪态，进程只能被别的进程或操作系统唤醒，因为自身已经没有占用资源去执行
   - 结束状态 